## Chinese Rulebook (中文规则书)

### 世界最大的钻石矿山

Orapa Mine 发来了寻找宝石位置的委托。向地底深处发射超音波，通过其反射出的位置，便可得知宝石的位置与状态。作为多次成功定位宝石的专门家的我们，这次也必然能成功。

### 组件

矿山板6张，宝石套装6套，解题纸  
每套宝石含8枚，分别为2枚白色，1枚红色，1枚蓝色，1枚黄色，1枚天蓝色，1枚黑色，1枚透明。

### 游戏准备（2人）

玩家将同时担任出题者与探查者。作为探查者，玩家必须找出对方出题者所配置的宝石位置与形态，并记录在解题纸上。

准备：取走矿山板 2张、宝石套装 2套。一套版图和宝石用于出题，一套用于答题。设法遮挡矿山板。在基本版本中，宝石套装的 8块中仅使用 5块（红色 1、黄色 1、蓝色 1、白色 2块）。

配置：将碎片按意愿配置在矿山板上。规则如下：
1. 所有碎片，除了黑色的，正反两面均可嵌入凹槽。
2. 碎片边缘的线之间不可相互接触。碎片的顶点与线、顶点与顶点可以接触。
3. 从底板边缘观察时，不可让某一碎片被其他碎片围住而导致完全不可见。

宝石探查准备：准备解题纸 1张与笔等。所有准备完毕。定好起始玩家，轮流进行提问与回答，进行游戏。最先猜对对方矿山板上所有宝石位置与配置状态的玩家获得胜利。

### 进行游戏

在自己回合中，作为探查者发射一次超音波（进行提问）。对方查看自身的矿山板，告知超音波的结果值。

解题纸上有 10 x 8 的格子。选择格子边缘的数字 (1~18) 或字母 (A~R) 之一发射超音波。超音波从发射位置直线飞出后，在各矿物上呈直角、水平或垂直反弹，最后弹出矿山之外。

受到提问的对方必须回答：  
**(A)** 从边缘的哪个位置弹出。  
**(B)** 以什么颜色弹出。  

提问玩家听取回答后，以自身的解题纸为准，用自己的方式进行记录在纸上，并用另一条宝石碎片比划，辅助推理。

**另一种方式的提问：** 探查者在探查进行中，可以使用自身的回合询问"哪里有什么"。例如，可以询问"E4 格里有什么？"，对此的回答可以是"无物（什么都没有）"、"有白色宝石"等。

### 宝石的颜色

我们把探测仪器升级到了2.0版，仪器会解析是否包含红，黄，蓝，白这4种颜色。由于天蓝色宝石本质上由蓝色与白色构成，当超音波路径包含天蓝色宝石时，仪器会解析并同时显示白色与蓝色。

### 游戏终止

最先猜对所有宝石位置与配置状态的玩家获得胜利。

玩家在游戏中可以使用自身的回合，向出题者提出包含正答（正确答案）的解题纸。对方检讨（检查）该纸，若与现在自身矿山板碎片的配置完全同一，则该玩家胜利。若错误，则该玩家败北，游戏即时终止。后手开始的玩家提出答案且为正确时，游戏即时终止并由其获胜。先手玩家提出答案且正确时，需给予后手玩家最后一次提出答案的机会。此时，若后手为误答，则先手胜利；若为正答，则为平局。

### 3人以上时的游戏

定一名出题者。出题者在矿山配置宝石后，不参与宝石发现的竞争。仅承担向探查者告知超音波结果值的角色。除出题者外的玩家全部仅承担探查者角色。定好顺序进行提问与回答，并进行探查。所有人共享出题者的回答。最先猜对出题者矿山板上所有宝石位置与配置状态的玩家胜利。探查者有两次用自身回合提出答案的机会。若2次推测全部错误，则败北并从游戏中排除。若所有人2回推测全部错误，则所有人探查失败。  
提出答案的回数可根据玩家们的熟练度进行调整。

### 天蓝宝石扩展

天蓝宝石会反射出白色和蓝色的光，如果光线同时和其他宝石的光线混合，也会带上其他颜色的光。

### 钻石扩展

若对宝石探查达到一定程度熟练，可以进行稍微更难的"钻石扩展"。除基本 5个碎片外，在矿山中追加配置透明色宝石碎片。透明色宝石与其他寻常宝石一样反射超音波。但是，反射的超音波颜色不发生变化。若碰撞到透明色以外的其他宝石，则遵循原来的规则，依照那些其他宝石的颜色。

### 黑体扩展

若对宝石探查达到一定程度熟练，可以进行非常困难的"黑体扩展"。除 5个或 6个碎片外，可以向矿山追加配置黑色宝石碎片。将黑色宝石尖锐的部分立起来像山一样配置会很便利。黑色宝石不反射超音波。超音波被消灭，不会从任何地方弹出。出题者不回答超音波出口的编号与颜色，而是回答："消失了。"对于指定坐标进行提问的"另一种方式的提问"，其回答同样为："消失了。"黑色宝石只需将宝石存在位置的格记录在探查纸上即可。

---

*设计：Junghee Choi, Wanjin Gill*  
*美术：Wanjin Gill*  
*发行：Gameology*  
*3D建模，改编，翻译：Eric Chow / AI翻译自韩文，以此保证所用汉字一致，以英文校对。*
